Unicast, Multicast, Broadcast
====================================================

### Unicast

1:1 통신, 카카오톡, 기타 메신저 등 1:1 채팅, 한방향 통신
내가 통신하고자 하는 대상을 정해서 그 대상과 통신하는 것

### Multicast

1:N 통신, 카카오톡 단톡방, 기타 메신저의 1:N 채팅
선택한 사람들끼리 통신하는 것

### Broadcast

1:all 통신, 라디오방송, 이장님방송, 아파트 관리실 방송
내 의지와 관계없이 무조건 받아들여야 하는 통신
주위에 있는 불특정 다수의 라우터에 통신을 보냄

회선/대역폭
=====================================================

### 회선

데이터 전송의 통로

### 대역폭

전송되는 데이터를 허용할 수 있는 동시접속자 수

### 도로 자체는 회선이고, 도로의 차선은 대역폭입니다. 

VPN(Virtual Private Network)
======================================================

가상 사설망, ISP / 즉, 제 3자에 정보를 넘겨주지 않고 익명성을 유지하여 인터넷에 접속합니다.  
익명성이 보장된 상태에서 안전하게 인터넷을 사용할 수 있는 기술입니다.

DSL(Digital Subscriber Line)
======================================================

디지털 가입자 회선, A(Asymmetric)DSL
- A(비대칭) 전화선에 모뎀과 마이크로필터를 사용해서 인터넷 연결 전화국으로 부터 멀어도 괜찮습니다.
- V(초고속) 대칭 / 비대칭 모두 지원하여 ASLD지원하여 ADSL처럼 전화선으로 이용하나
  속도가 훨씬 빠르고 전화국으로부터 멀어짐

광통신(FTTH: Fiber To The Home)
=======================================================

초고속 기가 인터넷. 집안까지 광케이블을 통해 인터넷을 제공하는 서비스
ADSL보다 100배 빠름
  
데이터센터
=======================================================

데이터센터는 기업이 비즈니스에 필수적인 애플리케이션 및 정보를 저장하기 위해 사용하는 물리적인 시설을 의미합니다.  
중앙 집중된 구내 시설에서 엣지 배치와 퍼블릭 클라우드 서비스아 접목되는 방향으로 발전하고 있습니다

1. __HCI__

   - 컴퓨팅, 스토리지, 네트워킹을 단일 시스템으로 통합한 하이퍼컨버전스 인프라는 오늘날 데이터센트에서 자주 사용됩니다.
   - 기업들은 단일 제공업체의 기기를 선택하거나 화이트 박스 서버에 하드웨어 불가지론적 하이퍼 컨버전스 소프트웨어를 설치할 수 있습니다.
  
방화벽
========================================================

외부의 불법침입으로부터 내부의 정보자산을 보호하기 위한 정책과 하드웨어 및  소프트웨어를 총칭합니다.  
네트워크 상의 패킷을 미리 정해놓은 규칙에 따라 차단 또는 전달하는 기능의 하드웨어 및 소프트웨어를 말합니다.
1. __NGFW__(Next-Generaton FireWal)  
   - NGFM은 네트워크 주변을 방어라며 단일 시스템에 통합되어 있는 침입 방지 시스템, 심층 패킷 검사, SSL 검사 등의 트래픽을 미세한 수준에서 검사하는 기능을 포함하고 있습니다.
  
인터넷
===================================================
  
- 인터넷은 트래픽을 효율적으로 안내하고 회복력을 제공하기 위해 고안된 기업 네트워크에 배치된 스위치와 라우터를 통해 전 세계적으로 통신  
  하기 위해 IP를 사용하는 글로벌 컴퓨터 네트워크입니다.

     1. 인터넷 백본

        티어 1 ISP(Internet Service Provider는 고속 광섬유 네트워크로 매쉬를 구성하여 
        지리적 위치들 사이에서  트래픽을 효율적으로 움직이는 인터넷 백본을 생성합니다.

     2. IP주소

        IP주소는 스위치와 라우터가 패킷을 올바른  대상으로 제공할 수 있도록 IP 네트워크에서
        각 장치에 할당된 일련의 고유한 숫자 또는 문자와 숫자의 조합입니다.

     3. IPv6

        IPv6은 공공 인터넷에 부착될 가능성이 높은 모든 장치를 위한 고유 주소를 제공하기 위한 인터넷 프로토콜의 최신 버전입니다.
        제공 가능한 IP 주소 수가 340조개까지 확대됩니다.(기존 IPv4에서는 43억개까지의 주소만 제공될 수 있었습니다.)

IOT 
===================================================

- IoT는 기업에 풍부한 운영 데이터를 제공하는 커넥티드 스마트 장치 네트워크입니다. 전통적인 컴퓨팅 장치는 아니지만
  인터넷에 연결되어 데이터를 수집하고 명령을 받는 점차 많은 수의 전자장치에 대한 두루뭉술한 용어입니다.

    1. IIoT(Industrial Internet of Things)

       IIoT는 산업에서 기기와 장치를 연결합니다. 기구와 커넥티드 센서 및 기타 장치를 교통, 에너지, 제조 부문의 기계와 자동차에 적용됩니다.

    2. NB-IoT(Narrowband IoT)

       NB-IoT는 IoT장치가 일부 셀룰러 서비스가 사용하는 기존 GSM 대역폭 안에서 또는 LTE채널들 사이에서 사용되지 않는
       `가드 밴드(guard band)`, 또는 독립적으로 통신사 네트워크를 통해 작동하도록 고안된 통신 표준입니다.

IP
====================================================

- IP는 IP 네트워크를 통해 전송되는 데이터의 형식에 관한 일련의 규칙이다.

    1. DHCP

       DHCP는 Dynamic Host-Configuratuon Protocol의 약자이며, 서버가 상황에 따라 IP 주소를 가진 네트워크화 된 장치를 자동으로 할당하고  
       이런 장치와 다른 정보를 공유하여 다른 종점과 효율적으로 통신할 수 있도록 하기 위해 사용되는 IP 네트워크 프로토콜입니다.

    2. DNS

       DNS(Domain Name System)는 웹 사이트의 공통적인 이름을 기본 IP 주소와 연결시켜 프로세스의 효율성과 보안을 높여줍니다.

    3. IP 주소

       IP 주소는 인터넷 프로토콜이 통신을 위한 수단으로 사용되는 네트워크에 연결된 장치에 라벨을 적용하기 위해 사용되는 숫자 또는 문자입니다.  
       컴퓨터 네트워크에서 기기들이 서로를 인식하고 통신하게 위해 사용하는 식별번호입니다.  
       네트워크로 연결된 모든 장비들은 각각 고유의 IP 주소를 가지고 있습니다.

네트워크 관리
=====================================================

- 통신망의 효과적인 운용, 설비 유지 및 품질 유지를 위하여 데이터 통신 시스템의 운영 관리와 시스템 내의
- 각종 자원의 구성, 상태 등을 감시하고 조작하는 거으로 트래픽 관리, 품질 유지, 보전 관리 외에 망 제어를 포함합니다.

  1. IBN(Internet-Based Networking: 의도 기반 네트워킹

     - IBN은 네트워크 관리자에게 일반적인 언어로 네트워크가 할 일을 정의하는 능력을 제공하는 네트워크 관리 기술입니다.
       네트워크 관리 플랫폼이 네트워크상의 장치를 자동으로 구성하여 원하는 상태로 생성하고 정책을 시행하도록 합니다.
       네트워크를 최적의 상태로 운용하면서 보안 위협이나 이상(Anomaly) 현상 등을 실시간으로 감지하여 관리자의 개입 없이
       즉각적으로 대응하자는 것이 IBN이 추구하는 이상입니다.

  2. 마이크로세그멘테이션(Microsegmentation)

     - 마이크로세그멘테이션은 지정된 사용자와 애플리케이션만 각 세그먼트에 액세스 할 수 있도록 섹션을 분리하여
       네트워크, 데이터센터, 클라우드 배치에 안전한 구역을 생성하는 수단입니다.

  3. SDN(Software-Defined Networking)

     - SDN은 네트워크 성능과 모니터링을 개선하기 위해 동적이고 프로그램상 효율적인 네트워크
       구성을 가능하게 하는 네트워크 관리에 대한 접근방식입니다. 데이터 플레인에서 네트워크 컨트롤 플레인을 분리하여 작동하고,
       각 장치를 수동으로 재구성하지 않고 네트워크 전반의 변화를 가능하게 합니다.

네트워크 보안
====================================================

- 네트워크 보안은 컴퓨터 네트워크 및 네트워크 액세스 리소스에서 서비스 무단 액세스, 오용, 변경, 거부를 방지, 감지
  모니터링 하기 위해 도입된 정책, 프로세스, 활동으로 구성됩니다.

  1. 아이덴티티 기반 네트워킹(Identity-based networking)
     - 식별자 기반 네트워킹은 사용자의 ID를 사용자가 수신할 수 있는 네트워크화 된 서비스에 연계시킵니다.

  2. 마이크로 세그멘테이션(Mircro segmentation)
     - 마이크로 세그멘테이션은 지정된 사용자와 애플리케이션만 각 세그먼트에 액세스할 수 있도록 섹션을 분리하여 네트워크,
       데이터 센터, 클라우드 배치에 안전한 구역을 생성하는 수단입니다.

  3. NAC(Network Access Control)
     - NAC은 종점 보안 기술, 사용자, 시스템 인증 및 네트워크 보안 시행을 통합하려고 시도하는 컴퓨터 보안에 대한 접근방식입니다.

  4. SASE
     - SASE는 SD-WAN과 보안을 간소화한 WAN배치, 개선된 보안과 효율성을 약속하고 애플리케이션 별 적절한 대역폭으로 제공하는
       클라우드 서비스에 적용하는 네트워크 아키텍쳐입니다.

네트워크 스위치
==================================================

- 네트워크 스위치는 OSI 7계층 중 2계층의 데이터 링크(Data Link) 계층에서 작동하는 장치입니다. 무리적인 포트에 연결된 장치가 전송하는  
  패킷을 다시 외부로 전송하지만 패킷이 도달해야 하는 장치로 이어진 포트만 이용합니다.  
  또한 라우팅이 이루어지는 네트워크 계층인 3계층에서 작동할 수 있습니다.
  
라우터
==================================================

- 라우터는 커퓨터 네트워크들 사이에서 데이터 패킷을 전달하는 네트워킹 장치입니다.
  라우터는 OSI 모델의 3계층에서 작동하며 조직 내의 서브넷들 사이와 인터넷에서 트래픽 지정 기능을 수행합니다.

  1. BGP(Border-Gateway protocol)
     BGP는 인터넷에서 대규모 자율 시스템들 사이에서 라우팅 및 도달 가능성 정보를 교환하기 위해 고안된 표준화된 프로토콜입니다.

  2. UDP 포트
     UDP(User Datagram Protocol)는 인터넷에서 애플리케이션들 사이에서 낮은 지연 속도 손실 허용 연결을 설정하기 위해
     주로 사용되는 통신 프로토콜입니다.
     수신 장치가 연결에 동의하기 전에 데이터 전송을 가능하게 하여 전송 속도를 높여줍니다.

스토리지 네트워킹
==================================================

- 스토리지 네트워킹은 모든 연결된 컴퓨터/노드 로 네트워크를 통해 외부 스토리지 리소스를 상호 연결하는 프로세스입니다.

  1. NAS(Network Attached Storage)

     - NAS는 네트워크에 연결되어 있으며 이질적인 클라이언트 및 서버 환경에서 데이터 액세스와 파일 공유를 가능하게 하는 파일 수준 스토리지 카테고리입니다.
    
  2. NVMe(Non-volatile Memory Express)

     - 완전 플래시 스토리지를 위해 특별히 개발된 통신 프로토콜인 NVMe는 구형 프로토콜과 비교하여 빠른 성능과 높은 밀도를 가능하게 합니다.
       실시간 데이터 분석, 온라인 트레이딩 플랫폼, 기타 지연 속도에 민감한 작업 부하 등 최고의 성능을 요구하는 워크로드를 위한 것입니다.

  3. SAN(Storage-Area Network)

     - SAN은 블록 수준 스토리지에 대한 액세스를 제공하는 전용 고속 네트워크입니다.
       SAN은 LAN의 나머지로부터 스토리지 트래픽을 분리하여 애플리케이션 가용성과 성능을 높이기 위해 도입되었습니다.

가상화
=====================================================

- 가상화는 가상 컴퓨터 하드웨어 플랫폼, 스토리지 장치, 컴퓨터 네트워크 리소스 등의 가상 버전 생성입니다.
- 여기에는 같은 하드웨어에 공존할 수 있지만 별도로 동작할 수 있는 가상 서버들이 포함됩니다.

    1. 하이퍼바이저(Hypervisor)
       - 하이퍼바이저는 컴퓨터의 운영체제와 애플리케이션을 기반이 되는 물리적인 하드웨어로부터 분리해 여러가지 가상 머신이 공유할 수 있도록 하는 소프트웨어입니다.

    2. 네트워크 가상화
       - 네트워크 가상화는 네트워크 하드웨어 및 소프트웨어 리소스와 네트워크 기능을 가상 네트워크라는 하나의 소프트웨어 기반 관리 독립체로 조합한 것입니다.  
         네트워크 가상화에는 리소스 가상화와 결합되는 경우가 많은 플랫폼 가상화가 수반됩니다.

    3. NFV(Network Function Virtualization)
       - NFV는 더욱 유연하고 효율적이며 확장 가능한 서비스를 위해 상품 서버 하드웨어를 사용하여 특화된 네트워크 기기를 대체합니다.
      
    4. ADC(Application-Delivery Controller)
       - ADC는 클라이언트 기기가 웹과 기업 애플리케이션 서버에 연결하는 방식을 관리하고 최적화하는 네트워크 구성요소입니다.
         일반적으로 ADC는 애플리케이션으로의 데이터 흐름을 관리하고 지시할 수 있는 하드웨어 장치 또는 소프트웨어 프로그램입니다.

    5. VM(Virtual Machine)
       - VM은 물리적인 기기에 종속되지 않고 프로그램 또는 애플리케이션을 실행하는 소프트웨어압니다. VM 인스턴스에서 하나 이상의
         게스트 기기가 물리적인 호스트 컴퓨터에서 구동할 수 있습니다.

VPN
===================================================
  
- VPN(Virtual Private NetWork)은 인터넷 연결과 온라인 개인 정보를 보호하는 서비스인 `가상 사설망`을 의미합니다.
- 가상 사설망은 데이터를 위해 암호화된 터널을 생성하고 IP 주소를 숨김으로써 온라인 신원을 보호합니다.
- 이로 인해 공용 Wi-Fi 핫스팟을 안전하게 사용할 수 있습니다.

   1. 스플릿 터널링(Split Tunneling)
       - 스플릿 터널링은 기업 리소스를 위한 트래픽만 조직의 인터넷 VPN을 통과하도록 하고 나머지 트래픽은 VPN 밖의  
         다른 인터넷 사이트로 직접 이동하도록 하는 장치 구성입니다.

WAN
===================================================

- WAN은 사설 라인,  MPLS(Multiprotocol Label Switching), VPN, 무선(셀룰러), 인터넷 등 다양한 링크를 사용하여
  조직의 지리적으로 분산된 사이트를 연결하는 네트워크입니다. 기업에서 WAN은 지사와 각 재택근무자를 본사 또는 데이터 센터와 연결할 수 있습니다.

    1. 데이터 중복 제거
       - 데이터 중복 제거(Dedupe)는 데이터 세트 안의 중복된 블록을 식별하고 없애 WAN 연결에서 이루어져야 하는 트래픽의 양을 줄입니다.
         중복 제거는 다양한 디렉토리, 다양한 데이터 유형, 다양한 위치에 있는 다양한 서버의 파일 안에서 중복된 데이터 블록을 찾을 수 있다.

    2. MPLS
       - MPLS는 실시간 애플리케이션을 위해 신뢰할 수 있는 연결을 확보하는 패킷 프로토콜이지만 비용이 높습니다.
         이로 인해 기업들은 SD-WAN을 통해 그 사용량을 제한하곤 합니다.

    3. SD-WAN
       - SD-WAN은 정책에 따라 비용, 링크 성능, 시간대, 애플리케이션 요구 등의 요소를 고려할 수 있는 정책에 기반한 적절한 광역 연결로
         WAN 트래픽 라우팅을 관리하고 시행할 수 있는 소프트웨어입니다. SDN 기술과 마찬가지로 SD-WAN은 데이터 플레인으로부터 컨트롤 플레인을 분리합니다.
         
    4. SASE
       - SASE는 SD-WAN과 보안을 간소화된 WAN 배치, 개선된 효율성과 보안을 약속하고 애플리케이션 별 적절한 대역폭을
         제공하는 클라우드 서비스에 적용하는 네트워크 아키텍쳐입니다.

    5. VPN
       - VPN은 안전한 원격 액세스 및 사이트간 연결을 저렴하게 생성할 수 있으며 SD-WAN에서 하나의 옵션이 될 수 있고 IoT에서 유용합니다.
      
와이파이
====================================================

- 와이파이는 통신을 위해 IEEE 802.11 표준을 사용하는 무선 LAN 기술을 의미합니다. 와이파이 제품은 연결된 유선 네트워크로 데이터를 라우팅하는
  AP(Access Point)에 대한 와이파이 소프트웨어 클라이언트를 통해 장치와 데이터를 교환하기 위해 전파를 사용합니다.

    1. 802.11ad
       - 802.11ad는 60GHz 주파수에서 수 기가비트의 무선 시스템 표준을 제공하기 위해 개발된 IEEE 802.11 무선 네트워킹 표준의 개정판입니다.
         그리고 WiGig 네트워크의 네트워킹 표준입니다.

    2. 802.11ay
       - 802.11ay는 최신(2021) 와이파이 기술 표준에 대해 제안된 개선 규격입니다. IEEE 802.11ad의 후속작이며, 대역폭을 4배로 늘리고
         MIMO를 최대 8개 스트림에 추가합니다. 제2의 WiGig 표준이 될 예정입니다.

    3. 빔포밍(Beamforming)
       - 빔포밍은 일반적인 경우처럼 브로드캐스트 안테나에서 모든 방향으로 신호를 확산시키는 대신 특정 수신 장치로 무선 신호를 집중하는 기법입니다.
         이로 인해 더욱 직접적인 연결이 더 빨라지고 신뢰성이 높아집니다.

    4. 컨트롤러리스 와이파이(Controllerless Wi-Fi)
       - 기업이 더 이상 데이터센터에 전용 와이파이 컨트롤러를 설치할 필요가 없습니다. 이 기능을 AP로 분산시키거나 클라우드로 이동할 수 있기 때문입니다.
      
    5. MU-MIMO
       - MU-MIMO는 (Multi-user, Multiple Input, Multiple Output)의 약자이며 라우터와 종점 장치가 지원하는 무선 기술입니다.
         MU-MIMO는 일반적으로 MIMO라 부르는 SU-MIMO(Single User MIMO)의 차세대 혁신입니다.
         MIMO 기술은 단일 AP가 지원할 수 이는 동시 사용자의 수를 늘릴 수 있도록 개발되었으며, 초기에는 무선 라우터의 안테나 수를 늘려 해결했습니다.

    6. OFDMA
       - OFDMA(Orthogonal Frequency-DIvision Multiple-Access)는 다수의 클라이언트가 단일 AP에 동시 액세스하도록 함으로써  
         높은 처리량과 네트워크 효율성을 가진 와이파이 6을 구현합니다.

    7. PoE(Power over Ethernet)
       - PoE는 LAN에 연결하는 데이터 케이블링을 통해 네트워크화 된 장치에 전력을 제공하는 것 입니다.
         이를 통해 전기 플러그가 전력 컨버터가 사라져 장치 자체가 간소화되고 각 장치 근처에 별도의 AC전기배선 및 소켓을 설치할 필요가 있습니다.

    8. 와이파이 6(802.11ax)
       - 802.11ax는 WFA(와이파이 Allience)가 공식적으로 와이파이 6 및 와이파이 6E로 홍보하고 있는 무선 LAN을 위한 IEEE 표준이며 802.11ac의
         후속작입니다. 또한 밀집된 환경에서 와이파이 클라이언트가 전반적으로 개선되었기 때문에 HE 와이파이 (High Efficiency Wi-Fi)라고 불립니다.

    9. WPA3
       - WPA3 와이파이 보안 표즌은 WPA2 의 단점을 해결하여 개인, 기업, IoT 무선 네트워크 보안을 계속합니다.  
