OS 설치를 가정했을 때 검색해볼만한 키워드 및 설명

1. OS 설치 가이드: 각 운영체제의 이름과 버전 등을 검색함으로써 공식 홈페이지에 나와있는 OS 설치 가이드를 참조하여 OS를 설치할 수 있습니다.
2. 운영체제 요구 사항: 각 운영체제를 설치하기 위한 최소 하드웨어 요구 사항을 알 수 있습니다. 사용중인 PC의 사양이 OS를 설치하기에 적합한 사양인지 알 수 있습니다.
3. OS 부팅 디스크 및 USB 제작: OS를 설치하기 위한 부팅 디스크나 USB의 제작법을 알 수 있습니다.
4. OS 백업 및 복구: 운영체제 설치 후 시스템에 문제가 생겼을 때 공식 홈페이지에 나와있는 OS 백업 및 복구 가이드를 활용할 수 있습니다.
5. 듀얼 부팅: 두 개 이상의 운영체제를 한개의 컴퓨터에 설치하는 방법을 알 수 있습니다.
6. 가상 머신을 사용하여 OS 설치: 가상 머신을 사용하여 PC에 별도의 OS를 설치할 수 있는 방법을 알 수 있습니다.
7. OS 설치 후 초기 설정: OS 설치 이후 드라이버들을 업데이트 하여 최신 상태로 유지하는 방법을 알 수 있습니다.