2023-08-02
윈도우 os 설치과정
1. 기존 설치된 윈도우가 비밀번호 락이 걸려있는 상태였습니다.
2. 컴퓨터를 끌 수 있는 시작버튼이 존재하지 않았습니다.
3. 마이크로소프트 공식 홈페이지에 접속하여 소지한 usb에 윈도우를 설치했습니다.
4. 설치 완료된 usb를 비밀번호 락이 걸려있는 pc에 꽂았습니다.
5. pc 부팅 중 제조사 화면이 나올 때 f11버튼을 눌러 바이오스로 진입 후 시스템 복원 페이지로 이동하였습니다.
6. 시스템 복원 페이지로 이동 후 윈도우 새로 설치 버튼을 누른 후 파일은 usb에 설치되어 있는 윈도우 파일로 지정하였습니다.
7. 윈도우 Home, Pro, Education 등급 선택 후 국가, 마우스 및 키보드 장치 설정 후 윈도우 설치를 진행하였습니다.
8. 설치가 완료 된 후 장치 관리자에 들어가 아직 잡히지 않은 드라이버가 있는지 확인하였습니다.
9. 아직 잡히지 않은 드라이버가 있는지 확인했습니다.
10. 잡히지 않은 드라이버가 있어 윈도우 최신 업데이트 확인 후 업데이트를 진행했습니다.
(pci 단순 통신 컨트롤러, SM 버스 컨트롤러 등) 
11. 업데이트 완료 후 윈도우를 다시시작하여 업데이트가 잘 완료되었는지 재확인해주었습니다.
12. 업데이트 완료 확인 후 장치관리자에 들어가 확인했습니다.
13. 이상 없음 확인 후 설치를 완료했습니다.